Repository: tigase/tigase-server
Catalog: src/main/restructured/locale/*/LC_MESSAGES/Tigase_Development/Component_Implementation.po
Languages: zh_cn

source: It is also possible to extend ``MDRepositoryBean`` or ``SDRepositoryBean`` instead of ``MDRepositoryBeanWithStatistics``. However, if you decide to extend abstract repository bean classes without ``withStatistics`` suffix, then no statistics data related to usage of this repository will be gathered. The only change, will be that you will not need to pass interface class to constructor of a superclass as it is not needed.
zh_cn: 也可以扩展 ``MDRepositoryBean`` 或 ``SDRepositoryBean`` 而不是 ``MDRepositoryBeanWithStatistics``。但是，如果您决定扩展没有 ``withStatistics`` 后缀的抽象存储库bean类，则不会收集与该存储库的使用相关的统计数据。唯一的变化是您不需要将接口类传递给超类的构造函数，因为它不需要。

source: As mentioned above, it is also possible to extend ``SDRepostioryBean`` and ``SDRepositoryBeanWithStatistics``. Methods which you would need to implement are the same is in case of extending ``MDRepositoryBeanWithStatistics``, however internally ``SDRepositoryBean`` will not have support for using different repository for different domain. In fact ``SDRepositoryBeanWithStatistics`` has only one repository instance and uses only one data source for all domains. The same behavior is presented by ``MDRepositoryBeanWithStatistics`` if only single ``default`` instance of repository is configured. However, ``MDRepositoryBeanWithStatistics`` gives better flexibility and due to that usage of ``SDRepositoryBean`` and ``SDRepositoryBeanWithStatistics`` is discouraged.
zh_cn: 如上所述，也可以扩展 ``SDRepostioryBean`` 和 ``SDRepositoryBeanWithStatistics``。在扩展 ``MDRepositoryBeanWithStatistics`` 的情况下，您需要实现的方法是相同的，但是在内部，``SDRepositoryBean`` 将不支持为不同的域使用不同的存储库。事实上，``SDRepositoryBeanWithStatistics`` 只有一个存储库实例，所有域只使用一个数据源。如果只配置了一个 ``default`` 存储库实例，则 ``MDRepositoryBeanWithStatistics`` 会呈现相同的行为。然而，``MDRepositoryBeanWithStatistics`` 提供了更好的灵活性，因此不鼓励使用 ``SDRepositoryBean`` 和 ``SDRepositoryBeanWithStatistics``。

source: While this is more difficult to implement than in previous version, it gives you support for multi database setup and provides you with statistics of database query times which may be used for diagnosis.
zh_cn: 虽然这比以前的版本更难实现，但它为您提供了对多数据库设置的支持，并为您提供了可用于诊断的数据库查询时间的统计信息。

source: As you can also see, we’ve annotated **TestRepositoryMDBean** with **@Bean** annotation which will force Tigase Kernel to load it every time **TestComponent** will be loaded. This way it is possible to inject instance of this class as a dependency to any bean used by this component (ie. component, module, etc.) by just creating a field and annotating it:
zh_cn: 正如您还可以看到的，我们使用 **@Bean** 注释对 **TestRepositoryMDBean** 进行了注释，这将强制Tigase内核在每次加载 **TestComponent** 时加载它。这样，只需创建一个字段并对其进行注释，就可以将此类的实例作为对该组件（即组件、模块等）使用的任何bean的依赖项注入：

source: In **testRepository** field instance of **TestRepositoryMDBean** will be injected.
zh_cn: **TestRepositoryMDBean** 的 **testRepository** 字段实例将被注入。

source: If the class in which we intend to use our repository is deeply nested within Kernel dependencies and we want to leverage automatic schema versioning we have to implement ``tigase.kernel.beans.RegistrarBean`` in our class!
zh_cn: 如果我们打算使用我们的存储库的类深深嵌套在内核依赖项中，并且我们想要利用自动模式版本控制，我们必须在我们的类中实现 ``tigase.kernel.beans.RegistrarBean`` ！

source: Configuration
zh_cn: 配置

source: Our class ``TestRepositoryMDBean`` is annotated with ``@Bean`` which sets its name as ``repository`` and sets parent as ``TestComponent``. Instance of this component was configured by use under name of ``test`` in Tigase XMPP Server configuration file. As a result, all configuration related to our repositories should be placed in ``repository`` section placed inside ``test`` section.
zh_cn: 我们的类 ``TestRepositoryMDBean`` 用 ``@Bean`` 注释，将其名称设置为 ``repository`` 并将parent 设置为 ``TestComponent``。该组件的实例是通过在Tigase XMPP服务器配置文件中的 ``test`` 名称下使用来配置的。因此，与我们的存储库相关的所有配置都应该放在 ``test`` 部分的 ``repository`` 部分中。

source: **Example.**
zh_cn: **示例。**

source: Defaults
zh_cn: 默认值

source: As mentioned above, if we use ``MDRepositoryBeanWithStatistics`` as our base class for ``TestRepositoryMDBean``, then we may have different data sources used for different domains. By default, if we will not configure it otherwise, ``MDRepositoryBeanWithStatistics`` will create only single repository instance named ``default``. It will be used for all domains and it will, by default, use data source named the same as repository instance - it will use data source named ``default``. This defaults are equal to following configuration entered in the config file:
zh_cn: 如上所述，如果我们使用 ``MDRepositoryBeanWithStatistics`` 作为 ``TestRepositoryMDBean`` 的基类，那么我们可能有不同的数据源用于不同的域。默认情况下，如果我们不配置它，``MDRepositoryBeanWithStatistics`` 将只创建一个名为``default`` 的存储库实例。它将用于所有域，默认情况下，它将使用与存储库实例命名相同的数据源 - 它将使用名为 ``default`` 的数据源。此默认值等于在配置文件中输入的以下配置：

source: Changing data source used by repository
zh_cn: 更改存储库使用的数据源

source: It is possible to make any repository use different data source than data source configured under the same name as repository instance. To do so, you need to set ``dataSourceName`` property of repository instance to the name of data source which it should use.
zh_cn: 可以使任何存储库使用与以与存储库实例相同的名称配置的数据源不同的数据源。为此，您需要将存储库实例的 ``dataSourceName`` 属性设置为它应该使用的数据源的名称。

source: **Example setting repository ``default`` to use data source named ``test``.**
zh_cn: **示例设置存储库** ``default`` **以使用名为** ``test`` **的数据源。**

source: Configuring separate repository for domain
zh_cn: 为域配置单独的存储库

source: To configure repository instance to be used for particular domain, you need to define repository with the same name as domain for which it should be used. It will, by default, use data source with name equal domain name.
zh_cn: 要配置要用于特定域的存储库实例，您需要定义与应该使用它的域同名的存储库。默认情况下，它将使用名称与域名相同的数据源。

source: **Separate repository for ``example.com`` using data source named ``example.com``.**
zh_cn: **使用名为** ``example.com`` **的数据源为** ``example.com`` **单独存储库。**

source: **Separate repository for ``example.com`` using data source named ``test``.**
zh_cn: **使用名为** ``test`` **的数据源为** ``example.com`` **单独存储库。**

source: In both examples presented above, for domains other than ``example.com``, repository instance named ``default`` will be used and it will use data source named ``default``.
zh_cn: 在上面介绍的两个示例中，对于 ``example.com`` 以外的域，将使用名为 ``default`` 的存储库实例，并将使用名为 ``default`` 的数据源。

source: Repository Versioning
zh_cn: 存储库版本控制

source: It’s also possible to enable repository versioning capabilities when creating custom implementation. There are a couple of parts/steps to fully take advantage of this mechanism.
zh_cn: 在创建自定义实现时，还可以启用存储库版本控制功能。有几个部分/步骤可以充分利用这种机制。

source: Each ``DataSource`` has a table ``tig_schema_versions`` which contains information about component schema version installed in the database associated with particular DataSource.
zh_cn: 每个 ``DataSource`` 都有一个 ``tig_schema_versions`` 表，其中包含有关安装在与特定DataSource关联的数据库中的组件模式版本的信息。

source: Enabling version checking in implementation
zh_cn: 在实现中启用版本检查

source: First of all, repository implementation should implement ``tigase.db.util.RepositoryVersionAware`` interface (all it’s methods are defined by default) and annotate it with ``tigase.db.Repository.SchemaId``. For example .Repository annoted with ``SchemaId`` and implementing ``RepositoryVersionAware``
zh_cn: 首先，存储库实现应该实现 ``tigase.db.util.RepositoryVersionAware`` 接口（它的所有方法都是默认定义的）并用 ``tigase.db.Repository.SchemaId`` 注释它。例如 .Repository 用 ``SchemaId`` 注释并实现 ``RepositoryVersionAware``

source: This action alone will result in performing the check during Tigase XMPP Server startup and initialisation of repository whether tables, indexes, stored procedures and other elements are present in the configured data source in the required version. By default, required version matches the implementation version (obtained via call to ``java.lang.Package.getImplementationVersion()``), however it’s possible to specify required version manually, either:
zh_cn: 仅此操作将导致在Tigase XMPP服务器启动和存储库初始化期间执行检查表、索引、存储过程和其他元素是否存在于所需版本的配置数据源中。默认情况下，所需版本与实现版本匹配（通过调用 ``java.lang.Package.getImplementationVersion()`` 获得），但是可以手动指定所需版本，或者：

source: by utilizing ``tigase.db.util.RepositoryVersionAware.SchemaVersion`` annotation:
zh_cn: 通过利用 ``tigase.db.util.RepositoryVersionAware.SchemaVersion`` 注释:

source: or by overriding ``tigase.db.util.RepositoryVersionAware.getVersion`` method:
zh_cn: 或者通过覆盖 ``tigase.db.util.RepositoryVersionAware.getVersion`` 方法：

source: Handling wrong version and the upgrade
zh_cn: 处理错误版本和升级

source: To detect that version information in database is inadequate following logic will take place:
zh_cn: 要检测数据库中的版本信息不足，将发生以下逻辑：

source: if there is no version information in the database the service will be stopped completely prompting to install the schema (either via ``update-schema`` or ``install-schema`` depending on user preference);
zh_cn: 如果数据库中没有版本信息，则服务将完全停止，提示安装模式（根据用户偏好通过 ``update-schema`` 或 ``install-schema``）；

source: if there is an information about loaded component schema version in the repository and the base part of the required schema version (i.e. taking into account only *major.minor.bugfix* part) is different from the one present in the repository then:
zh_cn: 如果存储库中有关于加载的组件模式版本的信息，并且所需模式版本的基本部分（即仅考虑 *major.minor.bugfix* 部分）与存储库中存在的不同，则：

source: if the required version of the component schema is *final* (i.e. non ``SNAPSHOT``) the server will shutdown and print in the log file (namely ``logs/tigase-console.log``) terminal error forcing the user to upgrade the schema;
zh_cn: 如果所需的组件模式版本是 *final* （即非 ``SNAPSHOT``），服务器将关闭并在日志文件（即 ``logs/tigase-console.log``）中打印强制用户的终端错误升级架构；

source: if the required version of the component schema is *non-final* (i.e. having ``SNAPSHOT`` part) then there will be a warning printed in the log file (namely ``logs/tigase-console.log``) prompting user to run the upgrade procedure due to possible changes in the schema but the *server*\ **will not**\ *stop*;
zh_cn: 如果所需的组件模式版本是 *非最终版本* （即具有 ``SNAPSHOT`` 部分），那么将在日志文件（即 ``logs/tigase-console.log``）中打印警告提示由于架构可能发生变化，用户运行升级过程，但 *server*\ **不会**\ *stop*;

source: Upgrade of the loaded schema in the database will be performed by executing:
zh_cn: 将通过执行以下命令来升级数据库中加载的模式：

source: The above command will load current configuration, information about all configured data sources and enabled components, and then perform upgrade of the schema of each configured component in the appropriate data source.
zh_cn: 上述命令将加载当前配置、所有已配置数据源和已启用组件的信息，然后在相应数据源中对每个已配置组件的架构进行升级。

source: Depending on the type of the database (or specified annotation), how the upgrade procedure is handled internally is slightly different.
zh_cn: 根据数据库的类型（或指定的注释），内部处理升级过程的方式略有不同。

source: Relational databases (external handling)
zh_cn: 关系数据库（外部处理）

source: For all relational databases (MySQL, PostgreSQL, MS SQL Server, etc…) we highly recommend storing complete database schema in external files with following naming convention: ``<database_type>-<component_name>-<version>.sql``, for example complete schema for our Test component version 0.0.5 intended for MySQL would be stored in file named ``mysql-test-0.0.5.sql``. What’s more - schema files must be stored under ``database/`` subdirectory in Tigase XMPP Server installation directory.
zh_cn: 对于所有关系数据库（MySQL、PostgreSQL、MS SQL Server 等），我们强烈建议使用以下命名约定将完整的数据库模式存储在外部文件中：``<database_type>-<component_name>-<version>.sql``，对于用于MySQL的测试组件版本0.0.5的示例完整模式将存储在名为 ``mysql-test-0.0.5.sql`` 的文件中。更重要的是 - 架构文件必须存储在Tigase XMPP Server安装目录的 ``database/`` 子目录下。

source: During the upgrade process all required schema files will be loaded in the ascending version order. Version range will depend on the conditions and will follow simple rules:
zh_cn: 在升级过程中，所有必需的模式文件都将按版本升序加载。版本范围将取决于条件并遵循简单的规则：

source: Start of the range will start at the next version to the one currently loaded in the database (e.g. if the current version loaded to the database is ``0.0.3`` and we are deploying component version ``0.0.5`` then SchemaLoader will try to load schema from files: ``database/mysql-test-0.0.4.sql`` and ``database/mysql-test-0.0.5.sql``)
zh_cn: 范围的开始将从数据库中当前加载的版本的下一个版本开始（例如，如果加载到数据库的当前版本是0.0.3并且我们正在部署组件版本0.0.5那么SchemaLoader将尝试从文件加载模式：``database/mysql-test-0.0.4.sql`` 和 ``database/mysql-test-0.0.5.sql``）

source: If we are trying to deploy a *SNAPSTHOT* version of the component then schema file matching that version will always be included in the list of files to be loaded (e.g. if we are trying to deploy a nightly build with component version ``0.0.5-SNAPSHOT`` and currently loaded schema version in the database is ``0.0.5`` then SchemaLoader will include ``database/mysql-test-0.0.5.sql`` in the list of files to be loaded)
zh_cn: 如果我们尝试部署组件的 *SNAPSTHOT* 版本，则与该版本匹配的模式文件将始终包含在要加载的文件列表中（例如，如果我们尝试部署组件版本为0.0.0的夜间构建。 ``0.0.5-SNAPSHOT`` 并且当前在数据库中加载的模式版本是 ``0.0.5`` 那么SchemaLoader将在要加载的文件列表中包含数据库 ``database/mysql-test-0.0.5.sql`` ）

source: It’s also possible to skip above filtering logic and force loading all schema files for particular component/database from ``database/`` directory by appending ``--forceReloadAllSchemaFiles=true`` parameter to the ``upgrade-schema``/``install-schema`` command.
zh_cn: 也可以跳过上面的过滤逻辑并通过将 ``--forceReloadAllSchemaFiles=true`` 参数附加到 ``upgrade-schema``/``install-schema``来强制从``database/`` 目录加载特定组件/数据库的所有架构文件。

source: Non-relational databases (internal handling)
zh_cn: 非关系数据库（内部处理）

source: If there is a need to handle database schema internally (for example for cases like NoSQL databases or simply there is such preference) then it’s possible to do so by setting ``external`` attribute of ``Repository.SchemaId`` annotation to ``false``:
zh_cn: 如果需要在内部处理数据库模式（例如对于像NoSQL数据库这样的情况，或者只是有这样的偏好），那么可以通过将 ``Repository.SchemaId`` 注释的 ``external`` 属性设置为 ``false``：

source: In such case, ``updateSchema`` method from ``tigase.db.util.RepositoryVersionAware`` interface should be implemented to handle installation/updating of the schema. It takes two arguments:
zh_cn: 在这种情况下，应该实现来自 ``tigase.db.util.RepositoryVersionAware`` 接口的 ``updateSchema`` 方法来处理架构的安装/更新。它需要两个参数：

source: ``Optional<Version> oldVersion`` - indicating current version of the schema loaded to the database (if it’s present)
zh_cn: ``Optional<Version> oldVersion`` - 指示加载到数据库的架构的当前版本（如果存在）

source: ``Version newVersion`` - indicating required version (either version of component or specific version of the repository)
zh_cn: ``Version newVersion`` - 表明所需的版本（组件的版本或存储库的特定版本）

source: Setting required repository version in database
zh_cn: 在数据库中设置所需的存储库版本

source: Each versioned schema file should consist at the end code responsible for setting appropriate version of the loaded schema in the form of Stored Procedure call with the name of the component and the version as parameters:
zh_cn: 每个版本化的架构文件应在末尾包含负责以存储过程调用的形式设置加载架构的适当版本的代码，其中组件的名称和版本作为参数：

source: MsSQL Server
zh_cn: MsSQL服务器

source: In case of schema handled internally, after successful load (i.e. execution of the implemented ``tigase.db.util.RepositoryVersionAware.updateSchema`` method returning ``tigase.db.util.SchemaLoader.Result.ok``) the version in the database will be set to the current version of the component.
zh_cn: 在内部处理架构的情况下，成功加载后（即执行已实现的 ``tigase.db.util.RepositoryVersionAware.updateSchema`` 方法返回 ``tigase.db.util.SchemaLoader.Result.ok`` ）数据库中的版本将设置为组件的当前版本。

source: This allows (in case of schema handled externally) to load it by hand by directly importing ``.sql`` files into database.
zh_cn: 这允许（在外部处理模式的情况下）通过直接将 ``.sql`` 文件导入数据库来手动加载它。

source: Component Implementation - Lesson 8 - Lifecycle of a component
zh_cn: 组件实现 - 第8课 - 组件的生命周期

source: Initialization of a component
zh_cn: 组件的初始化

source: A startup hook in the Tigase is different from the shutdown hook.
zh_cn: Tigase中的启动挂钩与关闭挂钩不同。

source: This is because you cannot really tell when exactly the startup time is. Is it when the application started, is it when configuration is loaded, is it when all objects are initialized. And this might be even different for each component. Therefore, in fact, there is no startup hook in Tigase in the same sense as the shutdown hook.
zh_cn: 这是因为您无法真正确定启动时间的确切时间。是在应用程序启动时，是在加载配置时，还是在初始化所有对象时。对于每个组件，这甚至可能有所不同。因此，实际上Tigase中并没有与关闭挂钩相同意义的启动挂钩。

source: There are a few methods which are called at startup time of a component in the following order:
zh_cn: 有几个方法在组件启动时按以下顺序调用：

source: **Constructor** - there is of course constructor which has no parameters. However it does not guarantee that this instance of the component will be used at all. The object could be created just to get default values of a config fields and may be destroyed afterwards.
zh_cn: **构造函数** - 当然有没有参数的构造函数。但是，它不保证组件的这个实例将被使用。可以创建该对象只是为了获取配置字段的默认值，然后可能会被销毁。

source: **Getters/Setters** - at second step of initialization of a component, Kernel configures component by reading and setting values of fields annotated with ``@ConfigField()`` annotation. If there is a public getter or setter for the same name as an annotated field - it will be used.
zh_cn: **Getters/Setters** - 在组件初始化的第二步，内核通过读取和设置带有 ``@ConfigField()`` 注释的字段的值来配置组件。如果有一个与注释字段同名的公共getter或setter - 它将被使用。

source: **void beanConfigurationChanged(Collection<String> changedFields)** *(optional)* - if component implements ``ConfigurationChangedAware`` interface, this method will be called to notify component about fields which values were changed. It is useful if case in which component internals depends on configuration stored in more than one field, as it allows you to reconfigure component internals only once.
zh_cn: **void beanConfigurationChanged(Collection<String> changedFields)** *（可选）* - 如果组件实现了 ``ConfigurationChangedAware`` 接口，将调用此方法来通知组件哪些字段的值已更改。如果组件内部依赖于存储在多个字段中的配置，这很有用，因为它只允许您重新配置组件内部一次。

source: **void register(Kernel kernel)** *(optional)* - if component implements ``RegistrarBean`` interface this method is called to allow registration of component private beans.
zh_cn: **void register(Kernel kernel)** *(optional)* - 如果组件实现 ``RegistrarBean`` 接口，则调用此方法以允许注册组件私有bean。

source: **Dependency Injection** - during this time Kernel injects beans to component fields annotated with ``@Inject``. If public getters or setters for this fields exist - kernel will use them.
zh_cn: **依赖注入** - 在此期间，内核将bean注入到带有 ``@Inject`` 注释的组件字段中。如果此字段的公共getter或setter存在 - 内核将使用它们。

source: **void initialized()** *(optional)* - called if component implements ``Initializable`` interface to notify it that configuration is set and dependencies are injected.
zh_cn: **void initialized()** *(optional)* - 如果组件实现了 ``Initializable`` 接口以通知它配置已设置并注入依赖项，则调用它。

source: **void start()** - during this call component starts it’s internal jobs or worker threads or whatever it needs for future activity. Component’s queues and threads are initialized at this point. **(after this method returns the component is ready)**
zh_cn: **void start()** - 在此调用组件启动期间，它是内部作业或工作线程或未来活动所需的任何东西。组件的队列和线程此时被初始化。 **（此方法返回后组件就绪）**

source: Therefore, the ``start()`` hook is the best point if you want to be sure that component is fully loaded, initialized and functional.
zh_cn: 因此，如果您想确保组件已完全加载、初始化并正常运行，那么 ``start()`` 钩子是最佳点。

source: Component instance may be started and stopped only once, however new instances of the same component with the same name may be created during Tigase XMPP Server uptime, ie. as a result of a server reconfiguration.
zh_cn: 组件实例只能启动和停止一次，但是可以在Tigase XMPP服务器正常运行期间创建具有相同名称的相同组件的新实例，即作为服务器重新配置的结果。

source: Reconfiguration
zh_cn: 重新配置

source: During lifecycle of a component instance it may happen that Tigase XMPP Server will be reconfigured. If change in configuration of this component will not be related to it’s activity, then Kernel will set values of changes fields annotated with ``@ConfigField()``. In this case public field setters may be used.
zh_cn: 在组件实例的生命周期中，可能会重新配置Tigase XMPP服务器。如果此组件的配置更改与其活动无关，则内核将设置带有 ``@ConfigField()`` 注释的更改字段的值。在这种情况下，可以使用公共字段设置器。

source: If component implements ``ConfigurationChangedAware`` interface, then method **void beanConfigurationChanged(Collection<String> changedFields)** will be called to notify component about fields which values were changed. It is useful if same component internal depends on configuration stored in more than one field, as it allows you to reconfigure this internal once.
zh_cn: 如果组件实现了 ``ConfigurationChangedAware`` 接口，则将调用方法 **void beanConfigurationChanged(Collection<String> changedFields)** 来通知组件哪些字段的值已更改。如果同一组件内部依赖于存储在多个字段中的配置，这很有用，因为它允许您重新配置此内部一次。

source: Update of injected dependencies
zh_cn: 更新注入的依赖项

source: During lifecycle of a component instance it may happen that due to reconfiguration of a server other bean needs to be injected as a dependency to a component. In this case Tigase Kernel will inject dependencies to fields annotated with ``@Inject`` which value needs to be updated.
zh_cn: 在组件实例的生命周期中，可能会发生由于重新配置服务器而需要注入其他bean作为组件的依赖项。在这种情况下，Tigase内核会将依赖项注入到带有 ``@Inject`` 注释的字段中，该字段的值需要更新。

source: Stopping a component
zh_cn: 停止组件

source: Component instance may be stopped at any point of Tigase XMPP Server runtime, ie. due to reconfiguration, or due to server graceful shutdown.
zh_cn: 组件实例可以在Tigase XMPP服务器运行时的任何时候停止，即由于重新配置，或由于服务器正常关闭。

source: In both cases following methods of a component will be called:
zh_cn: 在这两种情况下，将调用组件的以下方法：

source: **void stop()** - first method stops component internal processing queues.
zh_cn: **void stop()** - 第一种方法停止组件内部处理队列。

source: **void beforeUnregister()** *(optional)* - if component implements @UnregisterAware@ interface this method is called to notify instance of a component that it is being unloaded.
zh_cn: **void beforeUnregister()** *（可选）* - 如果组件实现了@UnregisterAware@ 接口，则调用此方法来通知组件实例它正在被卸载。

source: **void unregister(Kernel kernel)** *(optional)* - if component implements ``RegistrarBean`` called to give component a way to unregister beans (if needed).
zh_cn: **void unregister(Kernel kernel)** *(optional)* - 如果组件实现了 ``RegistrarBean`` 被调用来为组件提供一种注销bean的方法（如果需要）。
